31.10:  3h. Gitin opetellu ja setup koulussa ja kotona, ohjelman aihemäärittely, hieman java-kertausta
6.11: 3h, Kertausta (ohpe+ohja), pelin suunnittelua
7.11: 4h, Kertausta, koodausta (Viikko 2)

14.11: 1h, Toteutuksen miettimistä
15.11: 6h, Toteutus hieman uusiksi : pelissä ei ole tyhjiä ruutuja, ainoastaan aluksilla on ruudut. Koodaus.
Noin 2 tuntia meni ärsyttävän ConcurrentModificationException  -virheen ihmettelyyn. Miksi en heti googlannut.
Ollut koko viikon sairaana, joten tällä viikolla en edennyt niin paljon kuin halusin. Ensi viikolla enemmän.


20.11: 3h Päänsärkyä: Miten aluksen asettaminen kannattaa toteutttaa..
21.11: 5h ...uusi luokka: Ruutulista, jonka Alus-luokka extendaa. Pidetään listaa sallituista ruuduista (alunperin 10x10). 
Kun alus asetetaan, pitää tarkistaa, ovatko kaikki ruudut, johon alus tulisi, sallittuja ruutuja. Aluksen asetus määriytyy
"lähtöruudusta": esim (1,1) ja "suunnasta" (1-4) esim 1: länteen lähtöruudusta.
Kun alus asetetaan johonkin ruutuun, tämä tulee poistaa sallituista ruuduista.
Junit testeihin meni PALJON aikaa, halusin tehdä tämän hyvin.
JavaDoc- Dokumentointi ensi kertaa
22:11. 1h



26.11: 2h Graafisen käyttöliittymän aloittaminen: OhJa matskun läpikäyntiä
27.11: 4h -==- koodin aloittaminen...10x10 Gridlayout. Jokaiseen ruutuun tehdään kuuntelija, joka päivittää muuttaa ruudun ulkonäköä jos siihen am mutaan
28.11:  5h graafisen jatkaminen : nyt perusteet ovat kasassa. Vielä puuttuu pelin vuoro-aspekti. (ja tekoäly, jos siihen jää aikaa). sekä aluksien manuaalinen asettelu
Graafisen UI:n kautta, mutta tähän eit ulisi mennä paljon aikaa.
Pari testiä lisää..
Dokumentointi..
29:11. Sori, taas vähän venysi. Hemmetin sekvenssiokaaviot, en ota niistä tolkkua