Laivanupotus. Peliä pelataan 10x10 ruudukolla, ja pelaajia on kaksi: joko kaksi käyttäjää, tai yksi käyttäjä vastaan tietokone. 
Ruudukkoja on kaksi, yksi molemmalle pelaajalle. Peli aloitetaan asttemalla 5 eri pituista (1-5 ruutua) laivaa omalle ruudukolle 
pysty- tai vaakaasennossa.

Pidetään listaa sallituista ruuduista johon laivan voi asettaa (alunperin 10x10), koska alukset eivät voi mennä päällekkäin. 
Kun alus asetetaan, pitää tarkistaa, ovatko kaikki ruudut, johon alus tulisi, sallittuja ruutuja. Aluksen asetus määriytyy
"lähtöruudusta": esim (1,1) ja "suunnasta" (1-4), esim int suunta = 1 : länteen lähtöruudusta.
Kun alus asetetaan johonkin ruutuun, tämä tulee poistaa sallituista ruuduista.


Peliä pelataan vuorottain: Arvataan jokin ruutu, johon ammutaan vastustajan laudalla. Ruutuun tulee tällöin aina merkintä: 
rasti, jos ammus osui laivaan, ja ympyrä, jos ammus ei osunnut laivaan. Jos ammus osuu laivaan, pelaaja saa lisävuoron. 
Alus tuhoutuu, kun jokaiseen sen täyttämään ruutuun on ammuttu. Alus merkitään tällöin tuhoutuneeksi. 
Pelaaja, joka ensiksi tuhoaa kaikki vastustajan laivat, voittaa pelin.

Pelissä on graaffinen käyttöliittymä (10x10 ruudukko), johon ilmestyy rastit ja ympyrät. Ammuttava ruutu valitaan hiirenpainalluksella.
Ruudulle piirretään kaksi ruudukkoa, yksi kummallekin pelaajalle. 

Aluksien asettaminen toimii myös GUI:n kautta. Ensin pelaaja 1 asettaa aluksensa (pelaaja 2, katso poispäin).
Kun johonkiin ruutuihin on asetettu alus muuttuu nämä vihreäksi. Kun pelaaja 1 on valmis, asettaa 2 -pelaaja aluksensa (1-pelaajan ruudukko katoaa).

Voi valita, jos laivat asetetaan satunnaisesti, tai ne voi laittaa itse : klikataan aluksen ruutuja sen molemmista päistä.

Tällä laivanupotus-pelillä on HYVIN selkeä luokkarakenne ja toiminallisuus. Selkeys oli se, johon olen panostanut alusta asti eniten. 
Periaatteita kuten perimistä on käytetty runsaasti. Lähes kaikki metodit ovat itsestään selviä. Näin rakennekuvaukse 
tekeminen tuntuu pöljältä, kun se ilmenee luokkien dokumentoinnista. 
Pelilogiikan luokkarakenne on kuitenkin seuraava:
Alimpana on Ruutu-luokka, jolla on x ja y koordinaatit. Ruutulista (esim 10x10 Ruutu = pelialusta) on ArrayList ruuduista. Alus on 
myös Ruutulistan ilmentymä: Esim risteilijä-aluksessa on 3 ruutua. Ylimpänä on Laivue, joka on ArrayList Aluksista. Molemmilla pelaajilla
on yksi laivue, joka koostuu 5 aluksesta. Ammuttaessa vihollisen pelikentälle mennään vain läpi tämän laivueen kaikki ruudut, ja katsotaan jos
ammuttava ruutu on näissä.

GUI:ssa on 3 pelin vaihetta: Aloitusruutu, jossa kysytään pelaajien nimet ja jos halutaan että laivat asetetaan manuaalisesti vai automaattisesti.
Valinnasta riippuen hypätään itse peliin tai LaivanAsetusVaiheeseen (2. vaihe), joissa painetaan aina 2 ruutua kerrallaan jotka määrittää
mihin tulee alus. Kun molemmat pelaajat ovat asettaneet aluksensa hypätään peliin (3. vaihe, Peli-luokka) jossa ammutaan vuorottain vastustajan ruudukkoa.
Koodiin selkiyttämiseksi on kuitenkin käytetty apuluokkia ja perimistä. Alimpana on jälleen kerran Ruutu, joka on JButton jolla on int x ja y.
Ylempänä on Ruudukko. molemmilla pelaajilla on omat ruudukot sekä Asetus-vaiheessa että peli-vaiheessa. LaivanAsetusRuudukko sekä Peli ovat Ruudukon 
ilmentymiä! Viimeisenä on TilanneSelostaja, joka pitää yllä pelin tilannetta ja kirjotitaa sen ruudulle, pelaajien ruudukkojen väliin.
Runnable on Graafinenkayttoliittyma.